Задание 1
Транспортный справочник. Часть A
В этом задании нужно реализовать систему хранения транспортных маршрутов и обработки запросов к ней. 
Сначала на вход подаются запросы на создание базы данных, затем — запросы к самой базе.

При проектировании решения учитывайте, что его предстоит неоднократно расширять. 
Авторские решения вы увидите после успешной сдачи всех версий. 
Таким образом, внося все доработки в функционал, вы будете иметь дело с собственной архитектурой кода и почувствуете, 
какие именно проектировочные решения мешают расширению.

Разбейте задачу на файлы. 
Реализуйте чтение в отдельном модуле, который будет отвечать за ввод и вывод данных. 
Сам транспортный справочник реализуйте в отдельном классе, который не работает со вводом и выводом. 
Также создайте структуры для хранения информации об остановке и об автобусном маршруте.

Формат ввода базы данных
В первой строке стандартного потока ввода содержится число N — количество запросов на обновление базы данных, 
затем — по одному на строке — вводятся сами запросы. 
Запросы бывают двух типов.
Stop X: latitude, longitude

Добавляет информацию об остановке с названием X и координатами latitude (широта) и longitude (долгота) на земной поверхности. 
Название остановки может состоять из нескольких слов. 
Используйте двоеточие как признак окончания названия остановки. 
Широта задаётся в градусах от -90.0 (южный полюс) до +90.0 (северный полюс). 
Положительные широты расположены севернее экватора, отрицательные — южнее. 
Долгота задаётся в градусах от -180.0 до +180.0, положительные значения соответствуют восточной долготе, 
а отрицательные — западной. 
Нулевой меридиан проходит через Гринвичскую королевскую обсерваторию в Лондоне, а координаты останкинской телевышки 
равны 55.8199081 северной широты и 37.6116028 восточной долготы. Широта и долгота разделяются запятой, за которой следует пробел.
Гарантируется, что остановка X определена не более чем в одном запросе Stop.

Bus X: описание маршрута
Запрос на добавление автобусного маршрута X. 
Название маршрута может состоять из нескольких слов и отделяется от описания символом двоеточия. 
Описание маршрута может задаваться в одном из двух форматов (см. пример):

    stop1 - stop2 - ... stopN: автобус следует от stop1 до stopN и обратно с указанными промежуточными остановками.
    image Маршрут, заданный остановками A, B, C, D. Автобус проходит через остановки: A, B, C, D, C, B, A
    stop1 > stop2 > ... > stopN > stop1: кольцевой маршрут с конечной stop1.

image Кольцевой маршрут, заданный остановками A, B, C, D, A
По сути первая версия описания маршрута эквивалентна stop1 > stop2 > ... > stopN-1 > stopN > stopN-1 > ... > stop2 > stop1.
На рисунке показаны шесть остановок: A, B, C, D, E, F и два автобусных маршрута: кольцевой A-C-D-B-A и обычный E>B>D>F.
image Маршруты A>C>D>B>A и E-B-D-F
Гарантируется, что каждая из остановок маршрута определена в некотором запросе Stop, 
а сам маршрут X определён не более чем в одном запросе Bus.

Формат запросов к базе данных
Запросы к базе данных подаются в cin после запросов на создание базы. 
В первой строке вводится количество запросов, затем — по одному в строке — вводятся сами запросы. 
Запросы в этой задаче бывают только одного типа.

Bus X
Вывести информацию об автобусном маршруте X в следующем формате:
Bus X: R stops on route, U unique stops, L route length

Здесь

    X — название маршрута. Оно совпадает с названием, переданным в запрос Bus.
    R — количество остановок в маршруте автобуса от stop1 до stop1 включительно.
    U — количество уникальных остановок, на которых останавливается автобус. Одинаковыми считаются остановки, имеющие одинаковые названия.
    L — длина маршрута в метрах. В этом задании для простоты считается, что автобус проезжает путь между двумя 
    соседними остановками по кратчайшему расстоянию по земной поверхности. 
    Для вычисления расстояния между двумя точками пользуйтесь функцией ComputeDistance из заготовки кода.

Величину расстояния, а также другие вещественные числа в последующих частях задачи, выводите с шестью значащими цифрами, 
то есть предваряя манипулятором setprecision(6).
Если маршрут X не найден, выведите Bus X: not found.

Ограничения
Код должен быть аккуратным, эффективным, структурированным и выполнять свою задачу.
После следующей темы код транспортного справочника будет проходить ревью.
Разместите код программы в следующих исходных файлах:

    transport_catalogue.h, transport_catalogue.cpp — класс транспортного справочника;
    geo.h — функции для работы с географическими координатами;
    input_reader.h, input_reader.cpp — чтение запросов на заполнение базы;
    stat_reader.h, stat_reader.cpp — чтение запросов на вывод и сам вывод;
    main.cpp — точка входа.

Класс транспортного справочника назовите TransportCatalogue. Он должен иметь методы для выполнения следующих задач:

    добавление маршрута в базу,
    добавление остановки в базу,
    поиск маршрута по имени,
    поиск остановки по имени,
    получение информации о маршруте.

Методы классаTransportCatalogue не должны выполнять никакого ввода-вывода. 
В будущих версиях программы формат входных и выходных данных программы будет изменён.
Отделение логики от ввода-вывода позволит легко изменить формат выходных и выходных данных, не затрагивая логику приложения

Эффективность
При разработке следует уделять внимание эффективности кода. Придерживайтесь ограничений, перечисленных ниже.

    Сложность методов и функций должна быть оптимальной:
        чтение запроса производится за время O(N), где N — количество символов в нём,
        добавление остановки и маршрута производится со сложностью амортизированная O(K)O(K)O(K) в среднем, где KKK — длина названия,
        нахождение остановки или маршрута по их названию в среднем — амортизированная O(K)O(K)O(K), где KKK — длина названия,
        получение информации о маршруте производится со сложностью амортизированная O(1)O(1)O(1) в среднем.
    Используйте, где возможно, перемещение строк и других больших объектов вместо копирования.
    Не храните несколько копий одних и тех же данных. Например, информация об остановке не должна дублироваться в маршрутах, которые проходят через эту остановку. Придумайте, как в качестве ключей ассоциативных контейнеров вместо string использовать string_view, ссылающихся на название маршрута или остановки.

Как будет тестироваться ваша программа
Допустимые символы в названиях маршрутов и остановок — латинские буквы, цифры и пробелы. Все названия непусты, не могут начинаться на пробелы или заканчиваться ими.
Гарантируется, что тренажёр будет подавать только корректные входные данные, которые соответствуют описанному формату.
Пример
Ввод

10
Stop Tolstopaltsevo: 55.611087, 37.208290
Stop Marushkino: 55.595884, 37.209755
Bus 256: Biryulyovo Zapadnoye > Biryusinka > Universam > Biryulyovo Tovarnaya > Biryulyovo Passazhirskaya > Biryulyovo Zapadnoye
Bus 750: Tolstopaltsevo - Marushkino - Rasskazovka
Stop Rasskazovka: 55.632761, 37.333324
Stop Biryulyovo Zapadnoye: 55.574371, 37.651700
Stop Biryusinka: 55.581065, 37.648390
Stop Universam: 55.587655, 37.645687
Stop Biryulyovo Tovarnaya: 55.592028, 37.653656
Stop Biryulyovo Passazhirskaya: 55.580999, 37.659164
3
Bus 256
Bus 750
Bus 751


Вывод

Bus 256: 6 stops on route, 5 unique stops, 4371.02 route length
Bus 750: 5 stops on route, 3 unique stops, 20939.5 route length
Bus 751: not found


Дополнительные примеры можно найти в архиве:

Доп инфо:
В классе транспортного справочника понадобятся индексы для поиска автобусов и остановок по имени. 
Рекомендуется в качестве значений использовать константные указатели: const Bus* и const Stop*, 
где Bus и Stop — название структур для маршрута и остановки соответственно.
Предпочитайте unordered_set и unordered_map упорядоченным контейнерам, 
чтобы достичь требуемой вычислительной сложности операций вставки и поиска.
Сами остановки и автобусы удобно хранить в deque, чтобы ссылки и указатели на них не инвалидировались при добавлении.
Читайте cin построчно методом std::getline.
Обратите внимание, что в маршруте может фигурировать остановка, объявленная после этого маршрута. 
Рекомендуется сохранить запросы, и вначале обработать все запросы остановок, а затем, все запросы маршрутов.

Задание 2
Транспортный справочник. Часть B
Внесите изменения в версию кода из первого задания.

Изменения в формате запросов к базе данных
Stop X (новый запрос)

Запрос должен вывести информацию об остановке X в следующем формате:
Stop X: buses bus1 bus2 ... busN

    bus1 bus2 ... busN — список автобусов, проходящих через остановку. 
    Дубли не допускаются, названия должны быть отсортированы в алфавитном порядке.
    Если остановка X не найдена, выведите Stop X: not found.
    Если остановка X существует в базе, но через неё не проходят автобусы, выведите Stop X: no buses.

Добавьте в класс TransportCatalogue метод для получения списка автобусов по остановке.

Пример
Ввод

13
Stop Tolstopaltsevo: 55.611087, 37.20829
Stop Marushkino: 55.595884, 37.209755
Bus 256: Biryulyovo Zapadnoye > Biryusinka > Universam > Biryulyovo Tovarnaya > Biryulyovo Passazhirskaya > Biryulyovo Zapadnoye
Bus 750: Tolstopaltsevo - Marushkino - Rasskazovka
Stop Rasskazovka: 55.632761, 37.333324
Stop Biryulyovo Zapadnoye: 55.574371, 37.6517
Stop Biryusinka: 55.581065, 37.64839
Stop Universam: 55.587655, 37.645687
Stop Biryulyovo Tovarnaya: 55.592028, 37.653656
Stop Biryulyovo Passazhirskaya: 55.580999, 37.659164
Bus 828: Biryulyovo Zapadnoye > Universam > Rossoshanskaya ulitsa > Biryulyovo Zapadnoye
Stop Rossoshanskaya ulitsa: 55.595579, 37.605757
Stop Prazhskaya: 55.611678, 37.603831
6
Bus 256
Bus 750
Bus 751
Stop Samara
Stop Prazhskaya
Stop Biryulyovo Zapadnoye


Вывод

Bus 256: 6 stops on route, 5 unique stops, 4371.02 route length
Bus 750: 5 stops on route, 3 unique stops, 20939.5 route length
Bus 751: not found
Stop Samara: not found
Stop Prazhskaya: no buses
Stop Biryulyovo Zapadnoye: buses 256 828 

Комментарии
Добавьте новый индекс в класс транспортного справочника, реализованный с использованием unordered_map. 
Если в качестве ключа использовать указатель, подойдёт стандартный хешер.

Задание 3
Транспортный справочник. Часть C
Внесите изменения во вторую версию кода.
В базе появляются данные о реальном — измеренном по дорогам — расстоянии между остановками.

Stop X (изменения запроса на добавление остановки)
Новый формат запроса на добавление остановки: Stop X: latitude, longitude, D1m to stop1, D2m to stop2, ...
Теперь после широты и долготы содержится список расстояний от этой остановки до соседних с ней остановок. 
Расстояния задаются в метрах. 
Предполагается, что расстояние от X до stop# равно расстоянию от stop# до X, 
если только расстояние от stop# до X не задано явно при добавлении остановки stop#.
Гарантируется, что каждая из остановок stop# определена в некотором запросе Stop.
В рамках одного запроса Stop все stop# различны, их количество не превосходит 100.
Все Di — целые положительные числа, каждое из которых не превышает 1000000 и 
не меньше расстояния по прямой между соответствующими остановками. 
Каждое число Di задаёт расстояние в метрах и завершается буквой m.
На рисунке показан маршрут A-B-C-D, в котором от остановки B до остановки С автобус идёт по прямой, 
а в обратном направлении — в объезд, например, из-за участка с односторонним движением.
image Расстояние между остановками B и C различается в прямом и обратном направлении

Bus X (изменения запроса на информацию об автобусе)
Новый формат ответа на запрос информации об автобусе: Bus X: R stops on route, U unique stops, L route length, C curvature.

    L теперь вычисляется с использованием дорожного расстояния, а не географических координат.
    С — извилистость, то есть отношение фактической длины маршрута к географическому расстоянию. 
    Фактическая длина маршрута — это L. 
    Географическое расстояние — это длина маршрута, которая вычислялась в предыдущих заданиях. 
    Таким образом, C — вещественное число, большее единицы. 
    Оно может быть равно единице только в том случае, если автобус едет между остановками по кратчайшему пути (и тогда больше похож на вертолёт). 
    С может оказаться меньше единицы только благодаря телепортации или хордовым тоннелям.

image Дорожное расстояние (показано сплошной линией) между остановками A и B больше географического расстояния (показано пунктиром). Извилистость этого отрезка пути больше единицы.
image Дорожное расстояние между остановками A и B при движении через портал меньше географического расстояния (показано пунктиром). Извилистость этого отрезка пути меньше единицы
image Кратчайшее расстояние по земной поверхности — географическое расстояние. При движении по хордовому тоннелю дорожное расстояние между остановками A и B меньше географического расстояния. Для хордового тоннеля извилистость меньше единицы
Гарантируется, что для любых двух соседних остановок любого маршрута задано дорожное расстояние. Расстояние между остановками A и B может быть как не равно, так и равно расстоянию между остановками B и A. В первом случае расстояние между остановками указывается дважды: в прямом и в обратном направлении. Когда расстояния одинаковы достаточно задать расстояние от A до B, либо расстояние от B до A. Также разрешается задать расстояние от остановки до самой себя — так бывает, если автобус разворачивается и приезжает на ту же остановку. Эта ситуация показана на рисунке ниже. Длина маршрута никогда не превосходит 10 000 000 метров.
image Маршрут с ненулевым расстоянием от остановки A до самой себя

Добавьте в класс TransportCatalogue методы для выполнения следующих задач:

    задание дистанции между остановками,
    получение дистанции между остановками.

Пример
Ввод

13
Stop Tolstopaltsevo: 55.611087, 37.20829, 3900m to Marushkino
Stop Marushkino: 55.595884, 37.209755, 9900m to Rasskazovka, 100m to Marushkino
Bus 256: Biryulyovo Zapadnoye > Biryusinka > Universam > Biryulyovo Tovarnaya > Biryulyovo Passazhirskaya > Biryulyovo Zapadnoye
Bus 750: Tolstopaltsevo - Marushkino - Marushkino - Rasskazovka
Stop Rasskazovka: 55.632761, 37.333324, 9500m to Marushkino
Stop Biryulyovo Zapadnoye: 55.574371, 37.6517, 7500m to Rossoshanskaya ulitsa, 1800m to Biryusinka, 2400m to Universam
Stop Biryusinka: 55.581065, 37.64839, 750m to Universam
Stop Universam: 55.587655, 37.645687, 5600m to Rossoshanskaya ulitsa, 900m to Biryulyovo Tovarnaya
Stop Biryulyovo Tovarnaya: 55.592028, 37.653656, 1300m to Biryulyovo Passazhirskaya
Stop Biryulyovo Passazhirskaya: 55.580999, 37.659164, 1200m to Biryulyovo Zapadnoye
Bus 828: Biryulyovo Zapadnoye > Universam > Rossoshanskaya ulitsa > Biryulyovo Zapadnoye
Stop Rossoshanskaya ulitsa: 55.595579, 37.605757
Stop Prazhskaya: 55.611678, 37.603831
6
Bus 256
Bus 750
Bus 751
Stop Samara
Stop Prazhskaya
Stop Biryulyovo Zapadnoye

Вывод

Bus 256: 6 stops on route, 5 unique stops, 5950 route length, 1.36124 curvature
Bus 750: 7 stops on route, 3 unique stops, 27400 route length, 1.30853 curvature
Bus 751: not found
Stop Samara: not found
Stop Prazhskaya: no buses
Stop Biryulyovo Zapadnoye: buses 256 828 



Bus F3fEY0kxaFt7PU64I6hFsj3k: vmfhU5 > gM03rJmbMvpry1xapzBrd > LFuHGKzSawoJVECgYmd0p > 28nKQoZ3 > 5 > ozsthaZOjDsByqyS > vmfhU5
594338m to gM03rJmbMvpry1xapzBrd
742974m to LFuHGKzSawoJVECgYmd0p
283502m to 28nKQoZ3
472269m to 5
507991m to ozsthaZOjDsByqyS
31051m to vmfhU5
Сумма: 2632125

"Bus F3fEY0kxaFt7PU64I6hFsj3k: 7 stops on route, 6 unique stops, 2.63212e+06 route length, 25.0326 curvature\n"

Stop S4N9qLVSDR x1: 38.496052, 34.70997, 502711m to wjASCROazWwm4qA5SOyEt, 583868m to QNdfxXLZ7airqT, 315703m to GY3rAuh8khVusRZfe5pgY qjy, 788925m to vpkOA, 484341m to l1JcX, 861745m to ryITU LzkqtWG1XZL4JC, 981703m to DJysYIMMuFfHBv135OzRG7, 783006m to rGc, 401163m to nd002gJlD, 234031m to us67xQRLIgk1uK, 401017m to ioznuMu8L, 190948m to maRzEPk7AXx0exk0i8YK, 99271m to bEOPibu, 268075m to 29BVZXLT8ylhfI3AHgN, 634148m to Mvk, 139214m to kX7TQpIwVa, 34443m to BsLmeOvXn6p, 333345m to c3m0muHJlfOgV0ZCqS, 312292m to GyC3d u aQz, 539645m to c8rcol2h8OLL fFklbvTqi, 915787m to 07uk4i, 411884m to uD, 200383m to sA2bi9Ro7dzetK, 381277m to feJErVPQH8rOp, 657361m to jZp, 392945m to XFFFF s9uXSsufVNGp, 863562m to 9kur0oh, 502729m to L1VyYDA3G, 537388m to zt uX M e86dDFQ, 22971m to GQQogZKjIyOqYTOzArGYVXp, 163797m to F2DJX2Eret91z ClHvxZvbYc5, 809430m to THjyZkJSOdq, 848312m to HBD, 545530m to beFFfpwobYF7iEIHR2 Z6N3J, 240300m to oGfxOH3j9A HWu0WMo, 529744m to g70xS6a4yk7sj, 482294m to KpTRT01Q7uag, 915323m to M0rMtllH BRRg6isWZVOWLrk8, 600451m to Wn6L7uZUzHy9evZSOu, 832416m to mquYY9ufXNsPEfB4, 698595m to RY, 856119m to S8TOEPZxi r3AcxFe